Mom, I'm scared
Nanay, natatakot ako
I'm telling you all
Sinasabi ko sa iyo ang lahat
We are Yida Real Estate
Kami ang Yida Real Estate
Our boss is Zheng Nanfeng
Ang aming boss ay si Zheng Nanfeng
If any of you refuse to cooperate with relocation
Kung mayroon man sa inyo na tumangging makipagtulungan sa relokasyon
I'll make you pay dearly
Babayaran kita nang mahal
Go
Pumunta
Today's task
Ang gawain ngayon
All holdouts
Lahat ng mga hindi pagtanggap
Must be won over
Dapat manalo
Yes
Oo
Open up, anyone?
Magbukas, kahit sino?
You... you... like this...
Gusto mo... gusto mo... ito...
Fine
Maayos
Are you kidding me?
Nagbibiro ka ba?
Hello, sir
Kumusta, ginoo
I'm Zheng Nanfeng
Ako si Zheng Nanfeng
You're here for relocation, right?
Nandito ka para lumipat ng tirahan, 'di ba?
Yes
Oo
I represent Yida Real Estate
Kinakatawan ko ang Yida Real Estate
Here to discuss relocation matters
Nandito para pag-usapan ang mga bagay na may kinalaman sa paglipat
Go, all of you, go
Pumunta kayo, kayong lahat, pumunta
I won't move even if I die
Hindi ako gagalaw kahit mamatay ako
Hey, hey, hey
Hoy, hoy, hoy
Uncle, we're from Yida Real Estate
Tiyo, galing kami sa Yida Real Estate
Hey, hey
Hoy, hoy
Sorry
Paumanhin
Get lost, now!
Mawala ka na, ngayon na!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Don't, don't
Huwag, huwag
Don't be so aggressive
Huwag kang masyadong agresibo
Nanfeng
Nanfeng
As soon as they hear we're Yida Real Estate
Sa sandaling marinig nila na kami ay Yida Real Estate
They refuse to discuss anything
Tumanggi silang pag-usapan ang anumang bagay
They just kick us out
Pinapalayas lang nila kami
We didn't do anything
Wala kaming ginawa
It is a bit strange
Medyo kakaiba
Let's go ask the village chief
Tara, tanungin natin ang pinuno ng nayon.
Let's go
Tara na
Forced demolition
Sapilitang demolisyon
It wasn't me
Hindi ako iyon
Village chief
Punong-bayan
We only arrived today
Ngayon lang kami nakarating
How could anyone...
Paano magagawa ng sinuman...
have come yesterday to force a demolition?
dumating kahapon para pilitin ang demolisyon?
Yeah
Oo
No matter what you say
Kahit ano pa ang sabihin mo
It was definitely your people yesterday
Siguradong mga tao mo iyon kahapon
who threatened them
sino ang nagbanta sa kanila
Otherwise they wouldn't be
Kung hindi, hindi sana sila
treating you with this attitude
tratuhin ka nang ganito ang ugali
It must be Xie Rong and her people
Siguro si Xie Rong at ang kanyang mga tao.
Village chief
Punong-bayan
I, Zheng Nanfeng, guarantee this on my honor
Ako, si Zheng Nanfeng, ay ginagarantiyahan ito para sa aking karangalan.
The three of us came today
Tatlo kaming dumating ngayon
to discuss with everyone
para makipag-usap sa lahat
the relocation compensation matter
usapin ng kompensasyon sa paglipat
Forced demolition has nothing to do with us
Walang kinalaman sa amin ang sapilitang demolisyon
Of course, you can choose not to believe
Siyempre, maaari mong piliing huwag maniwala
But commercial housing construction
Ngunit ang pagtatayo ng mga komersyal na pabahay
is a national development trend
ay isang pambansang kalakaran sa pag-unlad
We can't let the village's growth stall
Hindi natin maaaring hayaang maantala ang paglago ng nayon
Exactly
Eksakto
Go to the west end of the village and find Uncle Miao
Pumunta sa dulong kanluran ng nayon at hanapin si Tiyo Miao.
He's the Miao family's patriarch
Siya ang patriyarka ng pamilyang Miao.
and the head of these holdouts
at ang pinuno ng mga holdout na ito
If you can persuade him
Kung kaya mo siyang kumbinsihin
the others will agree
sasang-ayon ang iba
But I have to warn you first
Pero kailangan ko munang bigyan ka ng babala
Uncle Miao has a very odd temper
Kakaiba ang ugali ni Tiyo Miao
You should be careful
Dapat kang mag-ingat
Feng, this is it
Feng, ito na nga.
Uncle Miao
Tiyo Miao
Who are you looking for?
Sino ang hinahanap mo?
Uncle Miao, I'm Zheng Nanfeng from Yida Real Estate
Tiyo Miao, ako si Zheng Nanfeng mula sa Yida Real Estate
Zheng Nanfeng, right?
Zheng Nanfeng, tama ba?
Get lost
Mawala
This old man...
Ang matandang ito...
Uncle, we're a legitimate company
Tiyo, lehitimong kompanya kami.
Our company's relocation compensation is approved
Naaprubahan na ang kabayaran sa paglipat ng aming kumpanya
It's over 100,000
Mahigit 100,000 na ito
You little punks
Kayong maliliit na punk
Ganging up to mess with people, huh?
Nagtutulungan para manggulo ng tao, 'di ba?
I'll risk my old life; I won't let you succeed
Isusugal ko ang dati kong buhay; hindi kita hahayaang magtagumpay
Let alone over 100,000
Huwag nang mag-alala pa sa mahigit 100,000
Even 10,000,000 or 100,000,000, I won't agree
Kahit 10,000,000 o 100,000,000, hindi ako sasang-ayon.
Wait, Uncle
Teka, Tiyo
Get lost, or I'll stab you to death
Umalis ka, kung hindi ay sasaksakin kita hanggang mamatay
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
No go, huh?
Huwag na, 'di ba?
I knew it wouldn't work.
Alam kong hindi ito gagana.
They'll kick us out for sure.
Tiyak na palalayasin nila tayo.
It's already good we didn't even hit him.
Mabuti na nga lang at hindi natin siya nabangga.
You can't handle such an ordinary holdout.
Hindi mo kayang tiisin ang ganoong ordinaryong pag-aalangan.
You think I came today to negotiate with him?
Sa tingin mo ba pumunta ako ngayon para makipag-ayos sa kanya?
Take a look.
Tingnan mo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Didn't you see?
Hindi mo ba nakita?
Are the ornaments here all related to Feng Shui?
May kaugnayan ba sa Feng Shui ang mga palamuti rito?
What does that tell you?
Ano ang sinasabi niyan sa iyo?
It means he believes in Feng Shui.
Ibig sabihin naniniwala siya sa Feng Shui.
Oh.
Ah.
So?
Kaya?
Whoa, Master.
Naku, Guro.
Make way, make way.
Gumawa ng daan, gumawa ng daan.
Master, slow down.
Guro, dahan-dahan lang.
Slow down, slow down, slow down.
Dahan-dahan, dahan-dahan, dahan-dahan.
Watch your step.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Master, slow down, okay.
Guro, dahan-dahan lang, ha.
This spot has an open frontage.
Ang lugar na ito ay may bukas na harapan.
Sacred mountains guard both sides.
Binabantayan ng mga sagradong bundok ang magkabilang panig.
Good place.
Magandang lugar.
If you plan to develop this area,
Kung plano mong paunlarin ang lugar na ito,
Dig a channel here.
Maghukay ng kanal dito.
It must have a bend.
Dapat may liko ito.
The inlet should be big.
Dapat malaki ang pasukan.
The outlet should be small.
Dapat maliit ang labasan.
Two channels here
Dalawang channel dito
converge into a vortex.
magtagpo sa isang vortex.
This is the Hanging Water Treasure Basin.
Ito ang Hanging Water Treasure Basin.
Guarantees you'll make money hand over fist.
Garantiya na kikita ka ng pera nang walang kahirap-hirap.
Well then, Master,
Kung gayon, Guro,
Where should this bend be dug?
Saan dapat hukayin ang kurbadang ito?
Have the two channels form an angle.
Gawing anggulo ang dalawang channel.
That way its sha energy will shoot straight to...
Sa ganoong paraan, ang enerhiya ng sha nito ay direktang tatama sa...
May I ask,
Maaari ko bang itanong,
can people live here?
pwede bang tumira ang mga tao dito?
Master.
Guro.
This is Uncle Miao's house.
Bahay ito ni Tiyo Miao.
And this is my house.
At ito ang bahay ko.
Will the layout you just mentioned affect our home?
Makakaapekto ba ang layout na nabanggit mo lang sa bahay natin?
Hey, Uncle Miao,
Uy, Tiyo Miao,
You can't disrupt the Master's work.
Hindi mo maaaring hadlangan ang gawain ng Guro.
Meeting is fate.
Ang pagkikita ay tadhana.
I'll also take a look for Uncle Miao.
Hahanapin ko rin si Tiyo Miao.
Ah.
Ah.
This guy does Feng Shui.
Nag-feng shui ang lalaking ito.
Darn it
Susmaryosep
Master
Guro
As for this,
Tungkol dito,
I can't deal with it
Hindi ko ito kayang harapin
Is our home's Feng Shui bad?
Masama ba ang Feng Shui ng bahay natin?
Sir, your home's Feng Shui is excellent
Ginoo, napakaganda ng Feng Shui ng bahay mo.
It could keep you living to one hundred
Maaari ka nitong mabuhay nang hanggang isang daan
But with the demolition around you,
Ngunit sa demolisyon sa paligid mo,
it broke your whole setup
sinira nito ang buong set-up mo
Then what should we do?
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Now that it's come to this,
Ngayong dumating na ito sa puntong ito,
Take my advice,
Sundin mo ang payo ko,
Move out
Lumipat palabas
Ah, moving means a loss
Ah, ang paglipat ay nangangahulugan ng pagkawala
That's over a hundred thousand
Mahigit isang daang libo iyan
Oh
Ah
So you teamed up to scam me
Kaya nagtulungan kayo para lokohin ako
I knew you had bad intentions
Alam kong may masama kang intensyon
Get lost!
Mawala ka!
Oh, oh, oh!
Ay, ay, ay!
Master
Guro
Uncle Miao doesn't know how to talk
Hindi marunong magsalita si Tiyo Miao
Please don't take it to heart
Huwag mo sanang isapuso
Act
Batas
Keep acting
Patuloy na umarte
No problem
Walang problema
It's human nature
Likas na sa tao
Well, with this kind of thing,
Bueno, sa ganitong bagay,
It works if you believe
Gumagana ito kung maniniwala ka
Ah
Ah
Sir,
Ginoo,
Have you been dizzy and feverish lately?
Nahihilo ka ba at nilalagnat nitong mga nakaraang araw?
You often have nightmares at night
Madalas kang magkaroon ng bangungot sa gabi
Your health is much worse than before
Mas malala na ang kalusugan mo kaysa dati
How do you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
This is the Feng Shui around you shifting,
Ito ang pagbabago ng Feng Shui sa paligid mo,
and it shows on you as a result
at makikita ito sa iyo bilang resulta
This can't be solved just by moving out
Hindi ito malulutas sa pamamagitan lamang ng paglipat
Master, that's exactly my situation right now
Guro, ganyan talaga ang sitwasyon ko ngayon.
Can you find a way to break it?
Makakahanap ka ba ng paraan para masira ito?
Sure, sure
Sigurado, sigurado
Come, sir
Halika, ginoo
Look at your doorway
Tingnan mo ang pintuan mo
Follow me
Sundan ako
Oh no
Naku hindi
Xie Rong
Xie Rong
Uncle Miao is about to sign a contract with Zheng Nanfeng
Malapit nang pumirma ng kontrata si Tiyo Miao kay Zheng Nanfeng.
Impossible
Imposible
How did he change Uncle Miao's mind so fast?
Paano niya nabago ang isip ni Tiyo Miao nang ganito kabilis?
They seem to have brought in some master
Mukhang nagdala sila ng ilang amo
Said there's a problem with the Feng Shui at Uncle Miao's home
May problema raw sa Feng Shui sa bahay ni Tiyo Miao.
Told him to move out right away
Sinabihan ko siyang umalis agad
Uncle Miao really believes in that
Naniniwala talaga si Tiyo Miao diyan
Feng Shui Master
Feng Shui Master
Mm
Mm
Checking Feng Shui
Sinusuri ang Feng Shui
This guy has some skills
May mga kasanayan ang lalaking ito
He thought along the same lines as me
Pareho siya ng iniisip ko
Xie Rong
Xie Rong
So what should we do next?
Kaya ano ang susunod nating dapat gawin?
Sir, you're almost here, right?
Sir, malapit na po kayo, 'di ba?
Okay
Sige
We have been waiting for you for a long time
Matagal na kaming naghihintay sa iyo
Xie Rong
Xie Rong
You were prepared in advance
Naghanda ka nang maaga
Who is impersonating the master?
Sino ang nagpapanggap na amo?
Warriors, assemble before me!
Mga mandirigma, magtipon kayo sa harap ko!
Burning Cloud
Nasusunog na Ulap
Split Sky-Piercing Assault of the Nine Bends
Pagsalakay ng Siyam na Bend na Nakakabutas sa Hatiang Langit
Five Elements Sha Neutralization
Limang Elemento ng Sha Neutralisasyon
Elder
Nakatatanda
This blocks your home's nine-bend incoming water
Hinaharangan nito ang siyam-na-liko na papasok na tubig ng iyong bahay
and the Sha energy in the middle
at ang enerhiya ng Sha sa gitna
I have broken it for you
Sinira ko na ito para sa iyo
This is the Black Dragon King from the port city
Ito ang Itim na Hari ng Dragon mula sa lungsod ng daungan
Master Ma
Guro Ma
What are you waiting for?
Ano pang hinihintay mo?
Kneel and bow!
Lumuhod at yumuko!
You are the Black Dragon King
Ikaw ang Itim na Hari ng Dragon
Thank you, Black Dragon King
Salamat, Itim na Hari ng Dragon
Thank you, Divine One
Salamat, Diyos na Diyos
Please save me
Iligtas mo ako
Darn it
Susmaryosep
Xie Rong sent a real Master to wreck the place
Nagpadala si Xie Rong ng isang tunay na Guro upang sirain ang lugar
But why have I never heard of such a person?
Pero bakit ngayon ko lang narinig ang tungkol sa taong ganoon?
We have not heard of him either
Hindi rin namin siya narinig
Recently, two con artists came to Haicheng
Kamakailan lamang, dalawang manloloko ang pumunta sa Haicheng
Posing as Feng Shui experts to swindle people
Nagkukunwaring eksperto sa Feng Shui para mandaya ng mga tao
Everyone, keep your eyes open
Lahat, manatiling nakadilat
Scammers!
Mga manloloko!
Do not lightly believe their words
Huwag basta-basta maniwala sa kanilang mga salita
Losing money is minor
Maliit lang ang pagkawala ng pera
If the Feng Shui is ruined, your life will be short
Kung masisira ang Feng Shui, maikli lang ang buhay mo.
You two scammers
Kayong dalawang manloloko
Get out, now
Lumabas ka na, ngayon na
Go!
Pumunta!
So you are the Black Dragon King?
Kaya ikaw ang Itim na Hari ng Dragon?
My formation follows Dao and nature
Ang aking pormasyon ay sumusunod sa Dao at kalikasan
It is granted by Heaven and Earth
Ito ay ipinagkaloob ng Langit at Lupa
Not something you can break just by declaring it
Hindi ito isang bagay na maaari mong masira sa pamamagitan lamang ng pagpapahayag nito
This Black Dragon King's Burning Cloud
Ang Nagliliyab na Ulap ng Itim na Hari ng Dragon na Ito
will backfire
magbabalik sa dati
This miasma is the backlash
Ang miasmang ito ang negatibong reaksiyon
This backlash will not only snuff out divine guardians
Ang negatibong reaksiyon na ito ay hindi lamang papatay sa mga banal na tagapag-alaga
In the end
Sa huli
it will slowly move onto humans
unti-unti itong makakaapekto sa mga tao
Darn you
Kawawa ka
You are lying
Nagsisinungaling ka
Time is pressing
Mapilit ang oras
We must remove it at once
Kailangan natin itong alisin agad
Move aside
Tumabi
Break!
Magpahinga!
Uncle Miao, look again
Tiyo Miao, tingnan mo ulit
The miasma the Black Dragon King summoned
Ang miasma na ipinatawag ng Itim na Hari ng Dragon
I have already removed it for you
Tinanggal ko na ito para sa iyo
You brats dare to spout wild boasts
Mga batang maangas magyabang nang walang pakundangan
Do you dare to battle me?
Naglakas-loob ka bang kalabanin ako?
Spare me your petty little tricks
Huwag mo na akong pakialaman sa maliliit mong panlilinlang
I advise you
Pinapayuhan kita
Go back where you came from
Bumalik ka kung saan ka nanggaling
I miss you
Namimiss kita
Whenever dusk falls
Tuwing sasapit ang takipsilim
the night breeze rises
tumataas ang simoy ng hangin sa gabi
I miss you
Namimiss kita
the answer to life's riddle
ang sagot sa palaisipan ng buhay
Try not to look too closely
Subukang huwag tumingin nang masyadong malapitan
Close your eyes
Ipikit ang iyong mga mata
Do not respond
Huwag tumugon
The night breeze blows and blows
Umiihip nang umiihip ang simoy ng hangin sa gabi
Go with the wind
Sumabay sa hangin
Tonight, children, do not cry in secret
Ngayong gabi, mga anak, huwag kayong umiyak nang palihim
Do not cry in secret
Huwag umiyak nang palihim
The night breeze blows and blows
Umiihip nang umiihip ang simoy ng hangin sa gabi
Go with the wind
Sumabay sa hangin
As night falls with stars
Habang sumasapit ang gabi kasama ang mga bituin
Gently fall asleep
Dahan-dahang matulog
Blow, night breeze
Hihip, simoy ng hangin sa gabi